‫يحتوي تطبيقنا خمسة أنشطة الآن
‫ولكنهم غير متصلين
‫عندما نفتح التطبيق،
‫نرى النشاط الرئيسي..
‫لكن لا يوجد طريقة لفتح
‫نشاط الأرقام من هناك
‫لنكتشف الأجزاء الناقصة لفتح
‫نشاط جديد عند نقر فئة ما
‫أولاً، نحتاج أن نعرف عندما
‫ينقر مستخدم فئة
‫ثم نريد أن نتعلم كيف نرسل غرضاً
‫لفتح نشاط ضمن تطبيقنا
‫إذا تذكرت من الدورة السابقة حيث تعلمنا
‫معالجة نقر الأزرار في زر الإرسال
‫في تطبيق Just Java
‫لذا يمكننا تطبيق ما تعلمناه آنذاك
‫لنجعل فئة الأرقام تعمل بدايةً
‫في ملف
‫activity_main.xml..
‫هنا حيث عُرفت فئة الأنشطة في تطبيقنا
‫في آندرويد، وفي أي واجهة
‫وليست الأزرار فقط..
‫تذكر أن الأزرار فئة فرعية من View
‫يمكن ضبط أي واجهة لتستجيب
‫إلى مدخلات اللمس
‫وجدت أنه من الأسهل تعريف
‫هذه كواجهات نص
‫وصممت الواجهات لتبدو كنماذج التصميم
‫يمكنني الآن إضافة سمة onClick
‫في عنصر XML لواجهة النص هذه
‫كما فعلنا في زر الإرسال
‫في الدورة السابقة
‫يمكنني ضبط القيمة لتكون
‫openNumbersList
‫والتي تخبر آندرويد أن يستدعي الدالة
‫عند لمس واجهة النص
‫لاحظ أننا لم نطبق هذه الدالة بعد
‫لذا لنذهب إلى ملف
‫MainActivity.java..
‫ونفعل ذلك
‫في ملف MainActivity.java
‫أنشأت الوظيفة المسماة
‫openNumbersList
‫يجب أن تكون عامة،
‫وقيمة ارتجاع خالية Void
‫أي أنها لا ترجع شيئاً
‫ولها باراميتر مدخل واحد
‫والذي سيكون view
‫إن تساءلت كيف عرفت ما أكتب..
‫راجع توثيقات سمة onClick
‫في ملاحظات المدرب أدناه
‫إذاً سيتم استدعاء openNumbersList
‫عند نقر أو لمس واجهة الأرقام
‫هذا يعني أن كافة سطور الكود
‫في تلك الوظيفة ستُنفذ
‫هذا يغطي الخطوة الأولى
‫في معالجة نقرة المستخدم
‫سأدعك الآن تكتشف الخطوة الثانية
‫والتي تتضمن اكتشاف الكود..
‫الذي سيوضع داخل وظيفة
‫openNumbersList
‫ليمكننا إرسال غرض إلى نشاط الأرقام
‫لا تنشغل بالاً بالفئات الأخرى الآن
‫عندما تنتهي، يفترض بتطيبقك أن يبدو هكذا
‫نقر فئة الأرقام يأخذك إلى نشاط الأرقام
‫ومتوقع ألا تعمل الفئات الأخرى بعد
‫سيأتي هذا في خطوات كود أخرى
‫إن احتجت تلميحاً لتحقق هذا،
‫راجع الملاحظات أسفل اختبار الصورة